Analisis de vulnerabilidades desde dentro de un sistema sin herramientas!, solo con comandos Linux

SISTEMA

Versi贸n de SO y Kernel, uname -a 

Versi贸n de sudo y vulnerabilidades, sudo -V

AUTENTICACION

Usuarios, grupos y privilegios en local: 

fichero etc/password - usuarios que pueden abrir una vengana shell,

fichero etc/group - Mecanismos en de bloqueos para fuerza bruta usuarios locales

fichero etc/shadow

fichero etc/sudo - Escalado de privilegios, configuraciones especificas para elevar privilegios

whoami, usuario actual y privlegios, para ejecturar scripts en bash shell, python, etc.. y posibilidad de instalar y ejecutar ./lynis audit system

fichero etc/ldap - que LDAP esta configurado para autenticar y mecanismos en de bloqueo en el LDAP para fuerxza bruta.

CARPETAS e informai贸n

carpetas /home - Carpetas personales y seguridad entre usuarios

IP:

ifconfig -ALL, interfaces y direcciones asigandas entre ellos:

INTERNET: 

ping 8.8.8.8, salida a internet 

traceroute 194.179.1.100 salida a traves de donde

cat etc/resolv DNS configurados!

PUERTOS TCP/UDP Y SERVICIOS ACTIVOS:

ss -anv, conexiones establecidas y puertos abiertos!

netstat -anv, conexiones establecidas y puretos abiertos escuchando!

ps -ALL, procesos abiertos, vermos las opciones de configuraci贸n en servicios de acceso remoto, p.ej. ssh
/etc/ssh/sshd_conf

https://www.cvedetails.com/

http://www.hackingyseguridad.com/
