20 puntos para analizar sistema desde el SO; Analisis de vulnerabilidades desde dentro de un sistema sin herramientas!, con comandos Linux;

SISTEMA:

1º.- Versión de SO y Kernel, uname -a 

2º.- Versión de sudo y vulnerabilidades, sudo -V

AUTENTICACION:

3º.- Usuarios, grupos y privilegios en local: 

4º.- fichero etc/password - usuarios que pueden abrir una vengana shell,

5º.- fichero etc/group - Mecanismos en de bloqueos para fuerza bruta usuarios locales

6º.- fichero etc/shadow

7º.- fichero etc/sudo - Escalado de privilegios, configuraciones especificas para elevar privilegios

8º.- whoami, usuario actual y privlegios, para ejecturar scripts en bash shell, python, etc.. y posibilidad de instalar y ejecutar ./lynis audit system
echo "Usuarios logueados:\n$(who)"

9º.- fichero etc/ldap - que LDAP esta configurado para autenticar y mecanismos en de bloqueo en el LDAP para fuerxza bruta.

CARPETAS e informaión:

10º.- carpetas /home - Carpetas personales y seguridad entre usuarios

IP:

11º.- ifconfig -ALL, interfaces y direcciones asigandas entre ellos:

INTERNET: 

12º.- ping 8.8.8.8, salida a internet 

13º.- traceroute 194.179.1.100 salida a traves de donde

14º.- cat etc/resolv DNS configurados!

PUERTOS TCP/UDP Y SERVICIOS ACTIVOS:

15º.- ss -anv, conexiones establecidas y puertos abiertos!

16º.- netstat -anv, conexiones establecidas y puretos abiertos escuchando!

route
echo "Mascara: " $(ifconfig |grep netmask)

17º.- ps -ALL, procesos abiertos, vermos las opciones de configuración en servicios de acceso remoto, p.ej. ssh  /etc/ssh/sshd_conf

18º.-

19º.-

20º.- 


https://www.cvedetails.com/

http://www.hackingyseguridad.com/
